One Night Ultimate Werewolf
attachment/원나잇 얼...
디자이너
Ted Alspach / Akihisa Okui
발매사
Bezier Games, Inc.
발매년
2014
인원
3 ~ 10명
(긱기준:4-10인, 6-8인 추천)
플레이 시간
10분
연령
8세 이상
(보드게임긱: 10세 이상)
장르
파티게임
테마
협잡 / 카드게임
추리 / 호러 / 파티게임
시스템
역할연기 / 투표
다양한 플레이어 능력
홈페이지
공식주소 / 긱 페이지
1. 개요
2. 내용물 구성
3. 기본 게임 준비
4. 게임의 진행
4.1. 밤
4.2. 낮
4.3. 게임 종료
5. 캐릭터 능력 및 순서
5.1. 일반 캐릭터
5.2. 밤에 행동하지 않는 캐릭터
6. 데이브레이크
6.1. 추가 및 변경 사항
6.2. 데이 브레이크 추가 캐릭터
6.3. 보너스 팩 1 추가 캐릭터
7. 뱀파이어
7.1. 게임의 진행 변경사항
7.2. 정상결전 (Epic Battle)
7.3. 승리 조건
7.4. 뱀파이어 추가 캐릭터
7.5. 보너스 팩 2 추가 캐릭터
8. 에일리언
8.1. 게임의 진행 변경사항
8.2. 에일리언 추가 캐릭터
8.3. 보너스 팩 3 추가 캐릭터
9. 기타
9.1. 도플갱어
9.2. 유물 목록
9.3. 직업, 유물, 표식의 우선 순위
10. 기타

1. 개요[편집]
마피아 류의 보드게임으로 늑대인간을 죽이는 것이 목표이다. 타뷸라의 늑대와도 비슷한데 한밤의 늑대인간은 하룻밤만 지나면 토론을 하여 단 한번만 투표를 한다. 그렇기에 한 판의 플레이 타임은 10분 정도로 매우 짧다.

기존 고전적인 진영 대결과는 다르게, 직업을 바꾸는 특수직업의 존재와 중립 인물들의 존재 때문에 팀원의 변동이 발생, 눈 뜬 순간부터 자기 자신부터 믿을 수가 없다. 그래서 게임의 윤곽이 어느 정도 드러나는 시점부터 배신과 동맹이 급속도로 판치는 게임성이 일품이다.

플레이 인원은 3~10명까지 가능하다. 타뷸라의 늑대에서 사회자는 게임에 참가하지 못하는 점이나, 죽으면 게임이 끝날 때까지 소외되는 단점을 해결한 게임.

월랑에서 온라인으로 플레이할 수 있다.
2. 내용물 구성[편집]
attachment/원나잇 얼...
직업 명칭은 한국어화된 판은 한글판 명칭을 따른다.
마을주민(Villager) 3장
늑대인간(Werewolf) 2장
예언자(Seer) 1장
강도(Robber) 1장
말썽쟁이(Troublemaker) 1장
무두장이(Tanner) 1장
주정뱅이(Drunk) 1장
사냥꾼(Hunter) 1장
프리메이슨(Mason) 2장
불면증환자(Insomniac) 1장
하수인(Minion) 1장
도플갱어(Doppelganger) 1장
캐릭터 토큰 16장 (각 캐릭터에 해당하는 토큰이 직업 수 만큼 있다.)
3. 기본 게임 준비[편집]
플레이어는 인원 수보다 3장이 더 많게 직업 카드를 선택한다. 선택한 카드를 뒷면인 채로 섞고 각 플레이어에게 한 장씩 나눠 준다. 그리고 각 플레이어는 자신이 받은 직업을 확인한다. 남은 세 장의 카드와 카드에 매치되는 토큰들은 테이블의 중앙에 놓는다. 각 플레이어는 자신의 카드를 혼자만 보아야 하고 테이블 중앙에 있는 세 장의 카드 가까이에 자신의 카드를 뒷면으로 놓는다. 모든 카드는 모든 플레이어의 손이 쉽게 닿을 수 있게 두어야 한다.
아래는 처음 게임을 할 때 추천하는 직업 목록이다. 추후 게임에 익숙해지면 원하는 대로 직업 카드를 선택하면 된다.[1] 단, 늑대인간은 2장이 들어가도록 하며, 인원수가 많은 경우에는 하수인을 추가하는 것이 좋다.
3인플: 늑대인간 2명, 예언자 1명, 강도 1명, 말썽쟁이 1명, 마을주민 1명
4인플: 3인플 구성에 마을주민 1명 추가
5인플: 3인플 구성에 마을주민 2명 추가
4. 게임의 진행[편집]
4.1. 밤[편집]
밤에 활동하는 직업들이 순서대로 일어나서 행동한다. 각 직업이 일어나서 비밀리에 자신의 능력을 사용한다.

밤에 직업이 바뀌는 경우도 있는데, 직업 변경의 여부와 관계 없이, 처음 받은 직업의 능력을 사용한다.

본판만을 사용하는 경우, 해당 순서는 아래와 같다.
도플갱어 - 하수인(도플갱어) - 늑대인간 - 하수인 - 프리메이슨 - 예언자 - 강도 - 말썽쟁이 - 주정뱅이 - 불면증환자 - 불면증환자(도플갱어)
4.2. 낮[편집]
밤이 끝나고 플레이어들은 누가 늑대인간인지에 대해 의견을 나눈다. 모든 플레이어는 무엇이든 말할 수 있다. 하지만 결코 자신의 카드를 보면 안되고 다른 플레이어에게 자신의 카드를 보여주어서도 안 된다. 늑대인간은 죽지 않기 위해 내가 무슨 캐릭터가 되었다고 주장할 수 있다. 어떤 캐릭터들은 다른 플레이어의 카드들을 교환하기 때문에 일부 플레이어는 자신의 캐릭터라고 여겼던 것이 실제로는 다른 캐릭터일 수 있다. 밤 단계 후에, 플레이어의 캐릭터는 자기 앞에 현재 있는 카드에 나온 캐릭터다. 원래의 캐릭터가 아닌 다른 캐릭터일 수도 있다. 몇 분간의 토론이 끝난 다음에 플레이어들은 투표를 한다.

각 플레이어는 다른 플레이어를 손으로 가리켜서 투표를 하게 되고 가장 많은 표를 받은 플레이어가 죽고 그 플레이어의 카드가 공개된다. 투표가 동률인 경우 가장 많은 투표를 받은 플레이어들은 모두 죽고 카드가 공개된다. 모든 플레이어가 하나씩 표를 받았을 경우 어느 누구도 죽지 않는다. 플레이어들은 한 방향으로 다른 플레이어들을 가리켜서 하나씩 표를 받을 경우 이같은 일이 일어날 수 있다. (투표를 하기 전에 모두들 이같은 행동을 하기로 정할 수 있다.)

도플갱어 심령 수사관, 카피캣 등의 본 카드의 따라 팀이 바뀌는 경우에는, 투표 결과에 따른 직업 공개를 하기 이전에 자신이 본 직업을 공개하여야 한다.
4.3. 게임 종료[편집]
밤 한 번, 아침 한 번이 끝나면 게임이 종료된다.
마을 팀 승리 조건
늑대인간이 존재하는 경우: 늑대인간이 하나 이상 죽어야 한다.
늑대인간이 존재하지 않는 경우: (서로에게 1표씩 투표하여서) 아무도 죽지 않아야 한다.
무두장이의 사망 여부는 마을 팀의 승리 여부와 무관하다.
늑대인간 팀 승리 조건
늑대인간 중 누구도 죽지 않는다.
무두장이가 존재하는 경우, 무두장이는 살아있어야 한다.
하수인이 혼자 존재하는 경우, 누군가는 죽어야 하며 하수인은 살아있어야 한다.
무두장이 승리 조건
자신이 죽는다.
5. 캐릭터 능력 및 순서[편집]
5.1. 일반 캐릭터[편집]
1. 도플갱어
차례가 되면 다른 캐릭터를 보고 그 캐릭터의 능력을 복제한다. 그리고 복제한 캐릭터의 팀에 소속된다.
마을주민, 무두장이, 사냥꾼을 복제했을 때는 밤에 아무런 역할을 하지 않는다.
예언자, 강도, 말썽쟁이, 주정뱅이를 복제했을 때는 바로 그 능력을 사용한다.
늑대인간이나 프리메이슨을 복제했을 때는 그 역할의 차례 때에 같이 눈을 떠 확인한다.
하수인을 복제했을 때는 도플갱어의 역할이 끝난 직후 늑대인간이 서로를 확인하기 직전에 엄지 손가락을 들 때 눈을 떠 확인한다.[2]
불면증환자를 복제했을 때는 마지막 불면증환자 다음에 자기 직업을 확인한다.
2. 웨어울프 (늑대인간)
자신의 차례 때 눈을 떠 다른 늑대인간을 확인한다. 만약 자신 혼자 늑대인간일 경우는 가운데 카드 중 한 장을 확인 할 수 있다.
생각보다 어려운 직업으로 승리하기 위해서 상황을 빠르게 파악하고 적절하게 다른 직업을 사칭하며 행동하는 순간대처능력이 중요하다. 오히려 한 명 일때가 두 명일 때보다 강력한 편이다. 한 명일 때는 가운데 카드 정보를 이용해 예언자 행세를 할 수 있지만, 두 명일 때는 둘 중 하나만 찍혀도 끝이기 때문에 패배 확률이 2배나 올라간다. 어설프게 걸릴 위기의 때엔 늑대인간이 한명 뿐이라고 하고 다른 늑대인간을 숨겨주면서 교환당했다고 우기는 편이 낫다. 강도나 말썽쟁이에게 교환당한 정황이 포착된 경우, 빠르게 늑밍아웃을 하고 시민 편에 잽싸게 붙어버리는 경우도 있다.
기본적으로 마피아 게임처럼 하면 되지만, 일단 무두장이랑 하수인이 들어가면 내가 늑대인간이야! 라고 진실된 외침을 외쳐도 안 믿는다. 그러니 정 답이 없어 보이면 늑대인간이라고 나서도 된다.
3. 미니언 (하수인)
자신의 차례 때 늑대인간이 누군지 확인할 수 있다. 늑대인간은 엄지 손가락을 들어 확인시킨다. [3]
무두장이와 함께 게임을 빛내는 주역. 하수인이 죽어도 늑대인간은 이기는지라 자신이 나서서 대신 죽는 전략도 좋은 방법이다.
4. 프리메이슨
자신의 차례 때 눈을 떠서 다른 비밀 요원을 확인한다. 이로 인해 비밀 요원 카드는 기본적으로 2장을 한번에 집어넣는다.
혼자 눈을 뜬 경우, 가운데 카드 중 하나가 비밀 요원이라고 생각하면 된다.
5. 시어 (예언자)
가운데 놓여진 카드 3장 중 2장을 보거나, 다른 사람의 카드 한 장을 볼 수 있다.
정보가 가장 많은 직업인 만큼 가장 의심을 많이 받는다. 또 늑대인간도 한 명일 때는 가운데 카드를 뒤집어 볼 수 있어서 예언자라고 주장하기도 한다.
6. 로버 (강도)
다른 사람의 카드와 자신의 카드를 바꾼 후 바꾼 카드를 확인할 수 있다. 이때 그 사람의 능력을 쓰진 못 한다.
직업 변경 이후에도 자신의 정체를 안다는 점에서 강점인 캐릭터. 단 말썽쟁이에게 당하면... 강도의 능력이 예언자의 두 번째 능력과 흡사하기 때문에 예언자를 자처할 수도 있지만 보통은 트롤링.
7. 트러블메이커 (말썽쟁이)
다른 두 사람의 카드를 서로 바꿀 수 있다. 다만 카드 내용을 확인할 수는 없다.
이 게임의 꽃으로 말썽쟁이가 누구를 바꿨는지 말하자마자 게임이 종료되는 경우도 많다. 말썽쟁이가 늑대인간이나 하수인을 다른 직업으로 바꿔버렸다는 사실이 알려지면 그들이 배신할 수도 있기 때문. 물론 말썽쟁이가 떠보기 식으로 거짓말을 할 수도 있으므로 주의하여야 한다.
8. 드렁크 (주정뱅이)
가운데 카드 3장 중 하나와 자신의 카드를 반드시 바꾼다. 이때 바꾼 카드를 볼 수 없다. 예언자, 강도, 말썽쟁이의 행동은 선택사항인 반면 주정뱅이의 행동은 반드시 해야 하는 필수행동이다.
자기 직업을 모른다는 특성 때문에 트롤을 하거나 조용히 있거나 둘 중 하나밖에 못하는 캐릭터. 예언자가 가운데 카드 2장을 말해주면 자기 직업을 조금 추측할 수 있다.
9. 인섬니아 (불면증환자)
자신의 차례 때 자신의 카드를 다시 확인한다.
어찌보면 시민측 최종보스. 이 게임을 한 사람들의 대다수가 최고의 캐릭터로 꼽을만큼 사기성이 짙다.
5.2. 밤에 행동하지 않는 캐릭터[편집]
마을주민
아무 능력이 없는 캐릭터
열심히 말을 하면 되는 캐릭터라 늑대인간이 마을주민이라고 속이는 경우도 있다. 기본적으로 아무 능력이 없는 캐릭터라 능숙해지면 제외하고 하는 것이 좋다. 어차피 가운데 세 장의 카드가 깔리기 때문에, 늑대인간도 숨을려면 충분히 숨을 수 있다.
테너 (무두장이)
자신이 죽어야 승리한다. 마을 구성원의 일부이기에 늑대인간이 모두 중앙에 들어가 있을 경우 무두장이가 사망하면 마을 팀이 패배한다.
이 게임의 두번째 트롤러다. 하지만 자신이 죽어야만 승리하기에 승률이 그렇게 좋지는 않다. 적당한 어그로를 끌어서 무두장이라는 의혹을 피하고 늑대라는 의혹을 받아서 투표로 죽어야 하는 캐릭터. 어설프게 시민 특수 직업을 사칭하면서 늑대였지만 실수한 척 어그로 끄는 경우가 그나마 승률이 높다.
헌터 (사냥꾼)
사냥꾼이 죽을 경우, 투표 시 지목했던 사람과 함께 죽는다.
영웅이 되겠다고 어그로를 끌어서 일부러 죽지만 말자.
6. 데이브레이크[편집]
external/cf.geek...
6.1. 추가 및 변경 사항[편집]
데이브레이크(황혼에서 새벽까지)는 추가 및 변경 사항이 거의 없으며, 직업 추가 확장이라고 생각하면 된다.
게임 준비 변경: 태초의 늑대인간 사용 시, 가운데 세 장의 카드를 놓을 때, 이와 구분되게 (보통 세 장 위에 90도 돌려서) 남는 늑대인간 캐릭터 카드를 한 장 뒤집어 놓는다.[4] 이 카드는 교환하는 직업들과 보는 직업 또한 접근이 가능하다. 예를 들어 주정뱅이나 마녀도 자기 차례 때 이 카드를 자신 또는 남의 카드와 바꿀 수 있다.
물론 예언자나 견습 예언자 또한 이 카드를 보는 것이 가능하다.
유물 추가: 유물 관리자가 사용하는 유물이 추가되었다. 이 유물로 인해 직업이 바뀔 수 있다.

데이브레이크(황혼에서 새벽까지) 버전을 추가해서 쓸 때의 행동 순서는 다음과 같다.
0경비병 - 1도플갱어 - 하수인(도플갱어) - 2늑대인간 - 2b태초의 늑대인간 - 2c신비한 늑대인간 - 3하수인 - 4프리메이슨 - 5예언자 - 5b견습 예언자 - 5c심령 수사관 - 6강도 - 6b마녀 - 7말썽쟁이 - 7b동네 얼간이 - 8주정뱅이 - 9불면증환자 - 불면증환자(도플갱어) - 10계시자 - 계시자(도플갱어) - 11유물 관리자 - 유물 관리자(도플갱어)
6.2. 데이 브레이크 추가 캐릭터[편집]
0. 센티넬 (경비병)
자신을 제외한 한 명에게 방패 토큰을 줄 수 있다. 방패 토큰을 받은 사람의 카드는 다른 사람이 보거나 이동할 수 없다.[5]
2B. 알파 울프 (태초의 늑대인간)
늑대인간으로 취급한다. 이후에 혼자 일어나서 중앙에 놓여 있는 늑대인간 카드를 늑대인간이 아닌 플레이어와 바꿔서 새로운 늑대인간을 반드시 만든다.[즉]
늑대 인간이 늘어나기 때문에, 자칫하면 늑대 인간이 걸릴 확률만 늘려주는 직업. 늑대 인간이 늘어나서 늑대 인간에게 유리한 직업인 듯 하지만, 이로 인해 투표 당하면 지는 대상자들이 많아지고, 더욱이 일부 직업은 태초의 늑대인간이 주려는 가운데 카드를 볼 수도 있어서 불리해지는 느낌이 있다.
2C. 미스틱 울프 (신비한 늑대인간)
늑대인간으로 취급한다. 이후에 혼자 일어나서 다른 플레이어 한 명의 직업을 볼 수 있다. 즉 예언자와 늑대인간의 혼합.
5B. 어프렌티스 시어 (견습 예언자)
가운데 놓여있는 카드 중 한 장을 볼 수 있다. 가운데 놓여진 카드 3장 중 2장을 보거나 다른 사람의 카드 한 장을 볼 수 있는 예언자의 완벽한 하위호환.
5C. 파라노말 인베스티게이터 (심령 수사관)
다른 사람 카드 중 두 장을 본다. 이 과정 중에 늑대 인간이나 무두장이 (또는 뱀파이어 확장을 추가하였을 때 뱀파이어)를 본 경우, 즉시 그 직업으로 바뀌고 더 이상 카드를 볼 수 없다. 두 장 모두 위 경우가 아니라면, 마을 측인 수사관으로 남는다.
많은 정보를 알고 있음과 동시에, 아군 역시 알고 있어서 굉장히 강력한 캐릭터이다. 금수저
6B. 위치 (마녀)
가운데 놓여진 (태초의 늑대인간 용 카드가 있을 경우 그 카드 또한 접근 가능하다) 카드 중 한 장을 볼 수 있다. 본 경우에는 그 카드를 원하는 사람 중 한 명의 카드와 (본인 포함) 바꾸어야 한다. 만약 본 카드가 자신의 차례 후에 밤 활동을 하는 캐릭터이고, 자신의 카드와 그 카드를 바꾸는 경우 해당 카드의 밤 활동은 할 수 없다. 예를 들어 마녀가 본 카드가 동네 얼간이고 자신의 카드와 바꾼 경우, 다음 차례인 동네 얼간이의 행동은 할 수 없다.
카드를 보고 특정 사람에게 주기 때문에, 그 사람의 직업을 알게 된다는 측면에서 강력한 편에 속한다.
7B. 빌리지 이디엇 (동네 얼간이)
자신을 제외한 모든 사람들의 카드를 한 칸씩 왼쪽/오른쪽으로 옮길 수 있다(안 옮길 수도 있다). 대부분의 사람의 직업이 바뀌는지라 혼돈만을 야기하는 최악의 트롤러 카드. 되도록 놓지 않는게 좋다.
10. 리빌러 (계시자)
카드 한 장을 골라서 뒤집는다. 늑대나 무두장이가 아니라면 뒤집은 카드를 공개된 채로 놔두고, 늑대나 무두장이 (그리고 뱀파이어)가 나오면 다시 엎어 논다.
11. 큐레이터 (유물 관리자)
유물토큰 하나를 원하는 사람(본인 포함)의 카드 위에 올려준다. 단, 유물토큰이 뭔지 모르게 엎어놓은 상태로 줘야 한다. 대부분의 토큰은 직업을 바꾸나, 일부 토큰은 다른 효과를 불러 일으키기도 한다. 유물 목록은 유물 목록 참고
드림 울프(잠자는 늑대인간)
늑대인간으로 취급한다. 하지만 늑대가 서로를 확인할 때 잠자는 늑대인간은 눈을 뜨지 못한다. 대신 엄지손가락을 치켜세워서 자신이 잠자는 늑대인간이라는 것을 다른 늑대들에게 알린다. 잠자는 늑대인간은 다른 늑대인간을 모르기 때문에, 혼자 늑대인간인 경우에도 가운데 카드를 확인할 수 없다.
보디가드(호위병)
호위병이 투표한 사람은 투표 및 사냥꾼을 포함한 기타 효과로 인하여 죽지 않는다. 만약에 호위병이 찍은 사람이 투표 1위라면, 투표 2위가 대신 죽는다. 즉 호위병은 늑대인간이 아닌 것 같은 사람에게 투표해야 한다.
6.3. 보너스 팩 1 추가 캐릭터[편집]
데이브레이크 킥스타터 펀딩 보상품. 현재는 제조자 공식 홈페이지를 통해서만 구매할 수 있다.
7C. 아우라 씨어 (영기 예언자)
영기 예언자가 눈을 떴을 때 카드를 움직이거나 확인한 적이 있는 모든 사람은 엄지손가락을 치켜세워야 한다. 단, 밤에 행동이 선택 행동이며, 행동을 하지 않은 경우 치켜세우면 안된다. 해당 직업은 아래와 같다.
(본판): 도플갱어, 외로운 늑대인간, 예언자, 강도, 말썽쟁이
(데이브레이크): 태초의 늑대인간, 신비한 늑대인간, 심령 수사관, 마녀, 동네 얼간이
(뱀파이어): 저격수, 카피캣
프린스 (왕자)
왕자는 투표로 죽지 않는다. 투표에서 1위를 차지한 플레이어가 왕자라면 2위인 플레이어가 죽는다.
커스드 (저주받은 사람)
저주받은 인간은 기본적으로는 마을 측이지만, 늑대 인간 중 한 명이라도 저주받은 사람을 투표한 경우, 늑대인간이 된다.
따라서 늑대 인간이 확실히 질만한 상태에서 같이 지는 경우가 나올 가능성이 있기 때문에 정체를 밝힐 때 조심해야 한다.
7. 뱀파이어[편집]
external/cf.geek...
뱀파이어 확장은 신규 세력인 뱀파이어가 추가되었으며, 새로운 단계인 황혼 단계가 추가되었다.
7.1. 게임의 진행 변경사항[편집]
밤이 오기 전에 진행되는 황혼 단계가 추가되었다. 모든 플레이어는 자신의 직업과 함께, 표식(Mark) 토큰을 하나씩 가지고 시작한다. 이때 모두 다 결백 표식(아무 효과 없음) 가지고 시작하며, 해당 토큰은 아무런 효과가 없다. 표식을 변경하는 직업을 위해, 가운데 해당 표식을 둔다. 이를 위한 보드가 따로 있다.
게임 단계는 황혼 → 표식 토큰 확인 → (연인 확인) → 밤 → 낮 이렇게 이루어 지며, 황혼 단계에 능력이 발동되는 캐릭터는 순서에 -가 붙어있다.
7.2. 정상결전 (Epic Battle)[편집]
뱀파이어 / 늑대 인간 / 마을 이렇게 세 진영의 캐릭터를 전부 넣고 진행할 수 있으며, 이 경우 세 진영의 삼파전이 발생한다. 사람이 적은 경우 추천하지 않는다. 변경 사항은 아래와 같다.
투표로 인하여 (최소) 두 명이 죽는다. 기본적으로는 다득과 차득이 죽으나, 다득이 동표인 경우 다득 여러명만 죽는다. 다득은 1명이고 차득은 여럿인 경우 차득도 전부 죽는다. 죽지 않는 캐릭터는 고려하지 않고 생각하면 된다.
모두 1표씩 받는 경우, 일반적인 규칙과 다르게 전부 죽는다. 그리고 마을 팀의 승리
각 진영의 승리 조건이 바뀐다. 승리 조건은 아래 승리 조건 참고.
만약 한 진영이 전부 중앙 카드에 있는 등의 사유로 없는 경우, 일반적인 규칙과 승리 조건을 따른다. (한 명이 죽고, 기본 승리조건을 따른다.)
7.3. 승리 조건[편집]
정상결전인 경우
마을 팀: 늑대인간과 뱀파이어가 각각 한명 이상 죽을 경우 승리한다.
늑대인간 팀: 뱀파이어가 한 명 이상 죽고, 늑대인간은 모두 생존할 경우 승리한다.
뱀파이어 팀: 늑대인간이 한 명 이상 죽고, 뱀파이어는 모두 생존할 경우 승리한다.
마을 팀만 죽었다면, 누구도 승리하지 못한다!
정상결전이 아닌 경우
마을 팀: 늑대인간 또는 뱀파이어가 한 명 이상 죽을 경우 승리한다.
늑대인간/뱀파이어 팀: 늑대인간/뱀파이어가 모두 생존하고, 무두장이가 있을 경우 역시 생존해야 승리한다.
제 3 세력
무두장이: 자신이 죽을 경우 승리한다.
견습 무두장이: 무두장이가 있는 경우에는 무두장이가 죽으면 승리한다. 없을 경우 자신이 죽어야 승리한다.
암살자: 암살의 징표를 가지고 있는 사람이 죽으면 승리한다.
견습 암살자: 암살자가 있는 경우, 암살자가 죽으면 승리한다. 없을 경우 암살의 징표를 가진 사람이 죽으면 승리한다.
특수 상황
배신의 징표를 받은 경우: 같은 팀원 중 한명 이상이 죽고, 자신은 생존해야 승리한다. 무두장이거나 혼자 팀인 경우에는 배신의 징표가 무효화된다.
하수인이 있고 늑대인간이 없는 경우: 하수인이 죽으면 시민 팀 승리, 하수인이 살면 늑대 팀 승리
랜필드가 있고 뱀파이어가 없는 경우: 랜필드는 시민 팀이 된다.
늑대인간과 뱀파이어만 있는 경우: 매우 드문 경우지만, 이 경우 자신의 팀이 모두 생존하기만 하면 승리한다.
7.4. 뱀파이어 추가 캐릭터[편집]
-8. 카피캣
가운데 카드 하나를 보아야 한다. 그리고 나서 본 직업으로 변한다. 밤 행동을 하는 직업인 경우, 그 직업이 일어날 시기에 일어나서 행동을 수행한다.
-7. 도플갱어
기본판을 뱀파이어 확장과 사용할 경우, 도플갱어의 순서는 1이 아니라 -7이 된다.
-6. 뱀파이어
뱀파이어는 자신의 차례 때 눈을 떠서 다른 뱀파이어를 확인한다. 서로 상의하여, 뱀파이어가 아닌 사람 한 명에게 뱀파이어의 표식을 주어야 한다. 그 사람은 뱀파이어가 된다. 랜필드가 있는 경우 뱀파이어의 표식을 준 사람을 가리키고 눈을 감는다.
-6B. 카운트 (백작)
뱀파이어로 취급한다. 뱀파이어와 뱀파이어 표식을 받은 사람을 제외하고 한 사람에게 공포의 표식을 주어야 한다. 황혼이 끝나고 공포의 표식을 확인한[7] 사람은 이후 밤 행동을 할 수 없다. 밤 행동에는 늑대 인간 단계에 눈을 뜨거나 엄지 손가락을 올리는 것 역시 포함된다. 단, 다른 직업에게 자신의 정체를 알리기 위해 엄지 손가락을 올리는 것은(견습 무두장이, 부하, 종자) 실행해야 한다.
-6C. 랜필드
랜필드가 있는 경우, 뱀파이어는 눈을 감기 전에 뱀파이어의 표식을 준 사람을 가리키고 눈을 감는다. 랜필드는 일어나서 이를 보고, 뱀파이어와 공포의 표식을 받은 사람을 확인한다. 이와 별도로 자기 자신의 표식을 박쥐의 표식으로 바꾼다. (단, 박쥐의 표식은 아무 효과가 없다.) 랜필드는 뱀파이어 팀이나, 뱀파이어로 취급되지는 않는다. 단, 뱀파이어가 아무도 없는 경우 마을 팀이 된다.
-5. 디지즈 (감염자)
자신의 왼쪽 혹은 오른쪽 사람에게 질병의 표식을 준다. 추후 투표 단계에, 감염자와 질병의 표식을 가진 사람을 투표한 사람은 무조건 패배한다.
-4. 큐피트
원하는 두 사람에게 사랑의 표식을 준다. 만일 사랑의 표식을 가지고 있는 사람이 죽는 경우, 사랑의 표식을 가지고 있는 다른 사람도 같이 죽는다. 이로 인한 죽음은 죽음을 방지하는 능력 (뱀파이어 군주, 보디가드 등)을 무시한다.
-3. 인스티게이터 (선동가)
원하는 사람에게 배신의 표식을 준다. 배신의 표식을 가지고 있는 경우, 승리 조건이 변경된다.
배신의 표식을 가지고 있는 경우, 자신의 팀원 중 한 명 이상 죽는 경우 승리한다. 자신 혼자 팀이거나 자신의 캐릭터가 무두장이일 경우 배신의 표식에 면역이다.
-2. 프리스트 (성직자)
자기 자신과 원하는 사람을 한 명 골라 결백 표식으로 바꾼다. 자신에게 주는 것은 필수이나, 다른 사람에게 주는 것은 선택이다. 이로 인해 성직자와 성직자가 고른 사람은 뱀파이어의 표식, 질병의 표식, 사랑의 표식, 배신의 표식을 버리게 된다.
-1. 어쌔신 (암살자)
암살의 표식을 (자신 포함) 원하는 사람에게 반드시 줘야 한다. 암살자는 암살의 표식을 가지고 있는 사람이 죽으면 승리한다.
-1B. 어페런시스 어쌔신 (견습 암살자)
일어나서 암살자와 서로를 확인한다. 암살자가 있는 경우, 암살자가 죽으면 승리한다. 암살자가 없는 경우, 암살의 표식을 (자신 포함) 원하는 사람에게 준다. 암살의 표식을 가지고 있는 사람이 죽어야 승리한다.
5D. 마크맨 (저격수)
한 사람을 골라 그 사람의 직업을 확인할 수 있다. 또한, 다른 한 사람을 골라 그 사람의 표식을 확인할 수 있다.
6C. 픽포캣 (소매치기)
다른 사람과 자신의 표식을 바꿀 수 있다. 바꿀 경우, 가져온 표식을 확인한다.
7D. 그램린
보지 않고 두 사람의 카드를 바꾸거나, 표식을 바꿀 수 있다. 자신을 포함하여 바꾸어도 된다.
마스터(뱀파이어 군주)
뱀파이어로 취급한다. 뱀파이어[8]가 뱀파이어 군주를 투표한 경우, 뱀파이어 군주는 죽지 않는다.
7.5. 보너스 팩 2 추가 캐릭터[편집]
뱀파이어 킥스타터 펀딩 보상품. 현재는 제조자 공식 홈페이지를 통해서만 구매할 수 있다.
아래 추가 직업과는 별도로, 예언자와 뱀파이어의 다른 아트웍의 카드가 있다. (단 해당 토큰은 없다.)
3B. 어페런시스 테너 (견습 무두장이)
무두장이는 엄지손가락을 올리고, 견습 무두장이는 무두장이를 확인한다. 무두장이가 없는 경우, 무두장이의 정신을 이어야 한다는 사실을 깨닫고 자기가 죽어야 승리한다.
4B. 띵 (어떤것)
자신의 오른쪽 혹은 왼쪽에 있는 사람에게 가까운 쪽 어깨를 살짝 건든다.
9C. 스콰이어 (종자)
모든 늑대는 엄지 손가락을 올리고, 종자는 그들을 확인한다. 이와 함께 그들의 직업 카드를 확인하여 직업 변동 여부 역시 확인한다.
9Z. 비홀더 (주시자)
예언자와 견습 예언자는 엄지 손가락을 올리고, 주시자는 그들을 확인한다. 이와 함께 예언자와 견습 예언자의 직업 카드를 확인하여 직업 변동 여부 역시 확인한다.
8. 에일리언[편집]
에일리언 확장은 신규 세력인 에일리언이 추가되었으며, 앱과의 상호작용을 바탕으로 직업 능력이 발동하게 된다.
8.1. 게임의 진행 변경사항[편집]
직업의 능력이 대략적으로만 제시가 되며, 정확히 어떤 행동을 하는 지에 대하여는 앱이 임의로 알려준다. 이와 함께 일부 직업의 경우 앱의 물음에 특정 답을 함으로써 선택 결과가 모두에게 공개되기도 한다. 따라서 에일리언 확장의 경우, 영어앱을 무조건 사용하여야 한다.
앱의 지시를 따르기 위해서, 각 플레이어들은 숫자 토큰을 나누어 가진다. 이는 앱이 숫자를 지시하는 경우를 위함이다. 또한 플레이어가 6명 이상이고, 에일리언이 존재하는 경우에 모든 플레이어의 밤이 끝나고 낮이 오기 직전에 랜덤한 캐릭터에게 랜덤한 행동을 수행하게 하는 수수깨끼(ripple)가 존재한다.
8.2. 에일리언 추가 캐릭터[편집]
-9. 오라클 (무녀)
앱이 임의로 질문 하나를 하고, 오라클은 질문에 대한 대답을 앱에 입력한다. 대답한 결과는 앱에서 알려주게 되며, 만일 오라클이 없는 경우 임의의 답변을 준다.
1-A. 에일리언 (외계인)
서로 확인을 하고, 앱이 지시한 대로 행동을 수행한다.
1-A. 신데틱 에일리언(인조 외계인)
에일리언으로 취급 받고 같이 일어나지만, 에일리언과는 다른 팀으로 자신이 죽는 경우에 혼자 승리한다. 승리 조건을 제외한 경우에 에일리언으로 취급된다.
1-C. 카우(소)
에일리언이 일어날 때, 손가락을 뻗어둔다. 만일 양 옆에 에일리언이 있는 경우, 한 명이 손가락을 쳐서 있음을 알려야 한다.
1-D. 그루브 & 제르브
기본적으로 에일리언 팀이나, 그루브와 제르브가 전부 존재하는 경우에는 승리 조건이 변경된다. 해당 경우의 승리 조건은 자신은 살아남고 상대방은 죽어야 한다.
3-C. 리더 (지도자)
리더가 일어날 때, 모든 에일리언은 엄지 손가락을 올린다. 만약 그루브와 제르브가 동시에 존재하는 경우, 그 둘은 서로를 가리킨다. 리더는 기본적으로 마을 팀이나, 그루브와 제르브가 동시에 존재하는 경우에는, 그 둘 모두를 살리는 것으로 승리 조건이 변경된다. 추가로, 모든 에일리언이 리더를 투표하는 경우에는 마을 팀이 패배한다.
5-G. 사이킥 (초능력자)
앱이 알려주는대로 하나 혹은 그 이상의 카드를 확인한다.
7-F. 래스칼 (악동)
앱이 알려주는대로 둘 이상의 카드를 이동한다. 기본적으로는 선택이나, 강제로 해야하는 경우도 존재한다.
10-B. 익스포저 (폭로자)
앱이 알려주는대로 가운데 카드들 중 1~3장의 카드를 공개한다. 공개하는 것은 선택이나, 공개하는 경우 앱이 지시한 숫자의 카드 만큼을 공개하여야 한다.
13. 블로브 (방울)
블로브는 일어나지 않으나 앱을 통하여 어떤 방향으로 주어진 숫자의 사람들이 블로브의 일부가 되는 플레이어인지를 알려준다. 해당 숫자는 플레이어 숫자에 따라 달라지며, 밤이 그냥 넘어가는 경우 없는 것이다. 해당 플레이어 자체는 영향을 받지 않으나, 블로브의 일부가 된 모든 플레이어가 죽지 않으면 블로브가 승리한다. 이는 다른 승리 조건과 별개로 취급된다.
13-A. 모티션 (장의사)
장의사는 일어나서 앱이 지시하는대로 자신의 카드 혹은 1~2장의 이웃 사람의 카드를 확인한다. 장의사는 자신의 옆에 있는 사람이 죽고 자신이 살아남으면 승리한다. 이는 그 카드를 보았는지 여부와 무관하다. 이는 다른 승리 조건과 별개로 취급된다.
8.3. 보너스 팩 3 추가 캐릭터[편집]
1-F. 바디 스네쳐 (납치범)
앱이 지정하는 에일리언이 아닌 플레이어의 카드를 보고 그 카드와 교환한다. 그 카드의 정체와 무관하게 바디 스네쳐는 에일리언이다. 해당 카드를 받은 사람 역시 에일리언이다.
5-E. 노스트라다무스
다른 사람 카드 중 세 장을 본다. 이 과정 중에 도플갱어를 제외한 마을 팀이 아닌 카드를 본 경우, 그 팀을 '응원'하게 되고 더 이상 카드를 볼 수 없다. 세 장 모두 마을 팀이 아닌 경우, 마을 측으로 남는다. 마지막으로 본 카드가 무엇인지는 앱에 입력하며, 앱은 이것을 플레이어 모두에게 알려준다. 만약 존재하지 않은 경우 임의로 앱이 응원팀을 정해주며, 가운데서 해당 카드를 가져온 경우에는 앱이 임의로 알려준 팀과 같은 팀이 된다.
노스트라다무스는 자신이 살아남고 응원팀이 승리해야 승리한다. 만약 그가 웨어울프/뱀파이어/에일리언 팀을 응원하고 그가 죽었다 해도 팀의 승리에는 영향을 주지 않는다. 그냥 어떤 팀을 응원하는 '마을' 측 사람이다.
10-E. 엠패스
앱이 알려주는 물음에 따라서 특정 플레이어들이 눈을 감고 질문에 지시로 답을 하게 된다. 예를 들면 누가 엠패스 같으냐 등이다. 게임의 정보와는 무관한 질문을 물어보게 된다. 엠패스는 그 때 가르킴을 본다.
9. 기타[편집]
9.1. 도플갱어[편집]
본판만 가지고 하는 경우에도, 일부 직업은 보는 즉시 수행하고, 일부 직업(불면증 환자)은 본 직업 다음에 수행하는 등 혼란이 야기될 가능성이 있었으나, 확장을 추가하는 경우에는 그 많은 직업이 일부는 즉시, 일부는 본 직업 다음 수행하게 되어 혼돈에 빠지기 쉽다. 잔룰의 주범 1
아무일 없음: 마을주민, 사냥꾼, 호위병, 왕자, 저주받은 사람 (단, 해당 능력은 그대로 소유)
같이 일어남: 늑대인간, 잠자는 늑대인간(엄지), 프리메이슨, 뱀파이어, 무두장이(엄지), 에일리언
즉시 행동 수행
본판: 하수인, 예언자, 강도, 말썽쟁이, 주정뱅이
데이브레이크: 경비병, 견습 예언자, 심령 수사관, 마녀, 동네 얼간이, 태초의 늑대인간, 신비한 늑대인간
뱀파이어: 감염자, 큐피트, 선동가
보너스2: 어떤것
본 직업 이후 행동 수행
본판: 불면증 환자
데이브레이크: 계시자, 유물 관리자
보너스1: 영기 예언자
뱀파이어: 백작, 랜필드, 성직자, 암살자, 견습 암살자, 저격수, 소매치기, 그램린
보너스2: 견습 무두장이, 종자, 주시자
에일리언: 오라클, 리더, 사이킥, 래스칼, 익스포저, 모티션
보너스3: 바디 스네쳐, 노스트라다무스, 엠패스
카우, 블로브는 도플갱어가 본래 밤 시간에 동시에 해당 행동을 수행한다. 해당 직업들은 눈을 떠서 확인하지 않기 때문이다.
암살자와 견습 암살자: 암살자와 견습 암살자가 있는 경우 순서는 암살자 → 견습 암살자 → 견습 암살자/도플갱어 → 암살자/도플갱어 이다. 이때 암살자/도플갱어와 견습 암살자는 서로 확인하지 않는다.
그르브 & 제르브: 해당 직업이 되며, 그르브와 제르브가 일어날 때 같이 일어난다. 그르브나 제르브는 도플갱어 제르브/그르브가 죽어도 승리한다.
카피캣: 카피캣이 본 직업이 되나, 밤 행동은 수행하지 않음.
본 직업 이후 행동을 수행하는 경우 도플갱어만을 위한 시간을 따로 설정해야 한다. 따라서 해당 직업이 많은 경우 도플갱어를 넣지 않는 것이 좋다.
익스포저: 이미 익스포저가 뒤집어 놓은 카드를 제외하고 뒤집어야 한다.
9.2. 유물 목록[편집]
유물 관리가 주는 유물 목록이다. 데이브레이크 확장에서 6개, 보너스팩 1에서 3개(특수 능력 관련), 보너스팩 2에서 2개(뱀파이어 확장 관련)가 들어있다.
Void of nothingness (공허의 유물): 아무런 효과가 없다.
Mask of muting (침묵의 가면) : 말을 하면 안된다.
Shroud of shame (부끄러움의 망토): 게임 도중 뒤돌아 있어야 한다.
Claw of the werewolf (늑대인간의 발톱): 늑대 인간이 된다.
Brand of the villager (마을주민의 낙인): 마을주민이 된다.
Cudgel of the tanner (무두장이의 곤봉): 무두장이가 된다.
Bow of the hunter (사냥꾼의 활): 사냥꾼이 된다. 즉, 자신이 죽을 경우 투표한 사람이 같이 죽는다. (보너스1)
Sword of the bodyguard (호위병의 검): 호위병이 된다. 즉, 자신이 투표한 사람은 죽지 않는다. (보너스1)
Clock of the prince (왕자의 망토): 왕자가 된다. 즉, 자신은 투표로 죽지 않는다. (보너스1)
Mist of the vampire (뱀파이어의 안개): 뱀파이어가 된다. (보너스2)
Dagger of the traitor (배신자의 단도): 배신자가 된다. 배신의 표식과 동일하다. (보너스2)
Alien Artifact (외계 유물): 에일리언이 된다. (보너스3)
9.3. 직업, 유물, 표식의 우선 순위[편집]
직업, 유물, 표식에 따라 직업이 바뀌는데, 이에 따른 우선도는 아래와 같다.
유물 > 직업, 표식 : 유물이 직업을 바꾸는 경우, 뱀파이어의 징표는 무시된다.
표식 = 직업능력 + 표식 : 뱀파이어의 표식을 가진 경우에도 해당 밤 행동을 수행하며, 기타 능력(사냥꾼, 왕자 등)도 없어지지 않는다. 하지만 승리조건, 뱀파이어 군주 사망 면역 등의 모든 상황에서 뱀파이어로 취급된다.
뱀파이어 > 제3세력 : 뱀파이어의 표식을 받은 제3세력은 뱀파이어가 되며, 원래 승리 직업을 잃는다. 예를 들면 무두장이가 뱀파이어의 징표를 받는 경우, 뱀파이어가 되어 자신이 죽는 경우 패배한다. 이 때 견습 무두장이가 있는 경우 견습 무두장이는 무두장이가 엄지손가락을 올리는 것을 보지만, 승리조건 체크시 무두장이가 아니기 때문에 자신이 죽어야 승리한다.
뱀파이어 > 늑대인간 : 뱀파이어의 징표를 가진 늑대인간은 뱀파이어이다. 뱀파이어의 징표를 가진 저주받은 자는 늑대인간으로 변하지 않는다. 늑대인간/무두장이를 본 뱀파이어의 징표를 가진 심령 수사관은 뱀파이어다.
사냥꾼 < 죽음 면역 < 사랑의 징표: 뱀파이어의 지목을 받은 뱀파이어 군주, 호위병의 지목을 받은 사람, 왕자는 죽음의 면역이 돼서 사냥꾼의 능력에 면역이다. 하지만 사랑의 표식을 받은 상대방이 죽는 경우 죽음 면역과 무관하게 같이 죽는다.
10. 기타[편집]
월랑에서 온라인으로 한밤의 늑대인간을 해볼 수 있다.